https://www.udemy.com/course/ingilizce/learn/lecture/15336744#overview
1,5 saat

İngilizcede aşağıdaki durumlarda büyük harf kullanılır.

“I” Zarfı: I live in Izmir.
Cümle başında: The capital of Turkey is Ankara.
Özel İsimler: Eiffel Tower, Harry Potter, Incubus
Şehir, eyalet veya ülke adları: Helsinki, Sweden, Texas
Günler, Aylar veya okuldaki dersler: Monday, July, Reading
Tatil ve özel günler: Halloween, Thanksgiving, New Year’s Day, Commemoration of Atatürk, Youth and Sports Day
Başlıklar: Stranger Things, Fight Club
Markalar: Audi, Nike, Apple
Millet, Dil ve Irk adları: Turkish, African, Turks
Kısaltmalar ve Sokak Adları: Dr. Öz, Mr. Brown, Freeway Street

Zamir
Pronouns
Pronouns, cümlede isimler yerine kullanılır. 
İsimler hem subject (özne) hem de object (nesne) oldukları için 
Pronouns da cümlede subject ve object olabilirler. 
Aşağıdaki özne olarak kullanılan Subject Pronouns ve 
nesne olarak kullanılan Object Pronouns listelenmiştir.

Subject Pronouns --- Object Pronouns
I (ben) ---> Me (bana)
You (sen) --->You (sana)
He (o) ---> Him (ona, erkekler için)
She (o) ---> Her (ona, kadınlar için)
It (o) ---> It (ona, cansız varlıklar için)
We (biz) ---> Us (bize)
You (siz) ---> You (size)
They (onlar) ---> Them (onlara)

Örneğin;
Jane and Sefa live with a dog. ---> They live with a dog.
Sefa gives the dog to Jane. ---> He gives it to her.

Subject Pronouns ---> Possessive Adjective
I (ben) ---> My ... (Benim ...)
You (sen) ---> Your ... (Senin ...)
He (o) ---> His ... (Onun ...)
She (o) ---> Her ... (Onun ...)
It (o) ---> Its ... (Onun ...)
We (biz) ---> Our ... (Bizim ...)
You (siz) ---> Your ... (Sizin ...)
They (onlar) ---> Their ... (Onların ...)

Örneğin, bir evin cümle içerisinde kime ait olduğunu bir 
Possessive Adjective ile belirtebiliriz.
Jane and Sefa has a house. This is their house.
Bu örneğimizde bir "benim amcam" demeye çalışıyoruz.
My uncle is in Ankara now.
Bir başka örnekse, "onun kedisi" demek için verelim.
My uncle loves her cat.

play action verb be ise state verbtür

Zarf | Adverb
Adverbs
İsimleri betimlemek için Adjectives kullanırız ancak fiileri de betimlememiz gerekebilir. Bunun için zarf yani Adverbs kullanırız.

Örneğin; slowly, quickly, carefully etc...

İngilizce sıfatlar sonlarına -ly eki getirilerek zarf 
haline getirilebilir. Örneğin Slow sıfatı, Slowly şeklinde 
zarf yapılabilir. Slow kelimesi bir nesneyi betimlerken, 
Slowly kelimesi ise bir eylemi betimler. Örneklere bakalım.

I have a slow car.
Burada slow hemen arkasından gelen car (araba) kelimesini betimler.
I drive my car slowly.
Buradaki slowly kelimesi arabamı değil, 
benim eylemimi yani sürüşümü (drive) betimler.

Aynı şekilde bir örnekle bu konuyu pekiştirelim.
My brother is a careful student.
Burada careful kelimesi kendisinden sonra gelen student 
(öğrenci) kelimesini betimler. Dikkatli bir öğrenci olduğunu 
gösterir. Bu kelimeyi sonuna -ly eki getirerek zarf yapabilir 
ve bir eylemi betimlemesini sağlayabiliriz.
My brother studies carefully.
Buradaki carefully kelimesi ise study (ders çalışmak) eylemini 
betimler, bize anlatır.

İngilizce Cümle Dizimi
Sefa and Jane have a dog.

İngilizcede ise bu dizim çok daha farklıdır. 
Sıralama Subject (özne) + Verb (eylem) + Object (nesne) 
şeklindedir. Buna kısaca S+V+O diyeceğiz. 
İşi yapan Sefa ve Jane cümle başında, sahip olma eylemi ortada 
ve eylemden etkilenen yani sahip olunan köpek ise cümle 
sonuna gelmiştir.

(!) İngilizcede eylemler cümle orasında yani subject ve object 
arasında olduğundan, zamanları da hep eylemlere getireceğiz.

Object
Cümlede işten etkilenene nesen yani object diyoruz. 
Subject gibi Object de birden fazla kelimenin br araya 
gelmesinden oluşabilir. Mesela;
I have a dog.
Burada köpek kelimesi sahip olma eyleminden etkilenendir. 
Eylemi gerçekleştiren değil, eylemden sadece etkilenendir. 
O yüzden eylemden sonra yazılır. Eğer bu nesneyi daha da fazla 
betimlemek istersem aşağıdaki gibi örnekler ortaya çıkabilir.
I have a black dog.
I have an old black dog.
I have an old black dog with a broken leg.

Subject + Verb + Object + Place + Time
Cümlelerimizi S+V+O diziliminin ötesine çıkartmamız, 
onlara yer ve zaman da eklememiz yapılarımızı kuvvetlendirecektir. Örnekleyecek olursak;
My brother plays basketball in the gym every Saturday night.
Burada S+V+O yapısı olan "My brother plays basketball." 
yapısını bir adım daha öteye götürerek bu eylemin nerede ve 
ne zaman yapıldığını anlattık ve çok daha güzel bir cümle elde 
ettik. Buna benzer aşağıdaki örneklere bakalım.
My little sister studies Architecture at Dokuz Eylul University 
right now.
They will watch a movie in Alsancak tonight.
His friend is dancing in the club now.
Cümlelerimizin giderek karmaşıklaşması göz korkutmasın. 
Aksine daha güçlü bir betimlemeye sahip olduğumuz için 
kafamızdan geçenleri İngilizcede daha iyi ifade edebileceğimizi 
bilelim. Böylelikle iletişimimizde, yazdıklarımızla karşı 
tarafa fikirlerimizi daha iyi aktarabiliriz.

10 cat nap şekerleme demektir
past hali catnapped
9 bardaktan boşanırcasına yağmur yağıyor It's raining cat and dogs
8 Kodaman çok güçlü --> fat cat
7 ürkek , korkak --> scaredy-cat 
6 çok böbürlenmek , başardığı için kibirlenmek 
ama pozitif olarak kullanılıyor like the cat that got the cream
kremayı kapmış kedi ama övünmek anlamında
5 kediyi torbadan kaçırmak dedikodu yaparken bir sırrı dedikoduyu
ağzından kaçırmak let the cat out of the bag
4 zor bir görevin üstesinden gelmek 
zor bir işi başarmak için elini taşın altına koymak  bell the cat
3 birini hata yapmak için kandırmak play cat and mouse
2 cool cat çevresi ve yaşıtları tarafından sevilen biri olmak
1 Kediyi merak öldürür curiosity killed the cat

Bağlaçlar
AND
Aynı fikirdeki iki cümleyi "and" bağlacıyla birleştirebiliriz. 
Örneğin;
I have a dog and we live in a small house.
I study in İzmir and I love my school.
They want a new car and they will sell their old car.

BUT
"But", "ama" anlamında kullanılır ve zıt iki cümleyi bir araya 
getirmede kullanılır.
I have a dog but it is very old.
I study in İzmir but I hate my school.
They want a new car but they will not sell their old car.

BECAUSE
"Because", sebep sonuç cümlelerinde "çünkü anlamında kullanılır. 
Birkaç örneğe bakalım;
I do not have a dog because I do not have a garden.
I study in İzmir because I love hot cities.
They want a new car because their car is very old.

SO
"So" cümlede sonucu vermek için kullanılır. Örnekle bunu daha 
iyi açıklayabiliriz.
I do not have a garden, so I do not have a dog.
I love hot cities, so I study in İzmir.
Their car is very old, so they want a new car.

Bu konuda dikkat etmemiz gereken bazı noktalar var.
So, and ve but cümle başında kullanılmaz.
Because cümle başında kullanılabilir ancak cümle başına 
geldiğinde ilk cümle ile ikinci cümle arasına virgül konur. 
Eğer because cümle ortasında kullanılır ise virgül kullanılmaz.
So ve but kelimeleri ortada kullanılırken bunlardan önce 
virgül konur.


Daily Routines
Daily Routines dediğimizde aklımıza aşağıdaki eylemler gelir.

have dinner
watch TV
go to bed
get up
visit your parents
have lunch
go to work
arrive home
talk to your family
start work
get dressed
call a friend
take a shower
have breakfast
finish work
clean your room

Bu örnekler sadece başlangıç için yazılmıştır. 
Elbet daha fazla örnek verilebilir. 
Hemen hergün yaptığımız eylemleri anlatmak için kullanmamız 
gereken tense tabiki de Present Simple Tense olacaktır. 
Yukarıdaki rutinleri cümlelere dökecek olursak şöyle cümleler 
ortaya çıkabilir.

I have dinner with my parents.
We watch TV together with my sister.
My little brother goes to bed early.
I get up at 6:30.
My friend visits his parents.
They have lunch in their garden.
My best friend goes to work by car.
He arrives home at 5:00 PM.
I talk to my family on the phone.
She starts work at 8:00 AM.
I get dressed at 7:30.

Frequency Adverbs
Always (%100)
Usually (%90)
Frequently (%80)
Often (%70)
Sometimes (%50)
Occasionally (%30)
Seldom (%10)
Rarely (%5)
Never (%0)

Sıklık zarfları ile ilgili bu örneklere baktığımızda aşağıdaki 
kuralları çıkartabiliriz.

Eğer cümledeki fiil "be" fiili ise, sıklık zarfları "be" 
fiilinden sonra kullanılır.
Eğer cümlede normal fiil varsa ve olumlu ise özne ile yüklem 
arasında kullanılır.

Eğer cümle olumsuz ise
"be" fiili varsa, "not" ekinden sonra kullanılır.
normal bir fiil varsa, yardımcı fiil + not ekinden sonra 
kullanılır.


Time Phrases
Rutinlerimizi anlatırken sadece sıklıklarını bahsetmemiz yetmez. 
Aynı zamanda hangi zamanlarda yaptığımızı da anlatmamız 
gerekir. Bunu için de hangi zamanı hangi kelimelerle 
kullanacağımızı iyi bilmeyiz. Zamanı anlatabilmek için de 
Prepositions of Time dediğimiz konuyu iyi bilmemiz gerekir. 
İngilizcede ayları, günleri ve zamanı anlatmak için "in", 
"at", veya "on" gibi belli başlı kelimeler kullanılır. 
Peki hangisinde "in", hangisinde "on" gelecek?

ON
"on" kullanmamız gereken zamanlar aşağıdaki gibidir.
Haftanın günleri (on Monday, on Saturday, etc...)
Haftanın günleri + Günün belirli bir kısmı (on Friday night, 
on Sunday morning, etc...)
Tarihleri yazarken (on 19 May)

IN
"in" kullanmamız gereken zamanlar aşağıdaki gibidir.
Aylarda (in May, in October, etc...)
Günün belirli bir kısmını anlatırken -at night hariç- 
(in the morning, in the afternoon, etc...)

AT
"at" kullanmamız gereken zamanlar aşağıdaki gibidir.
Belirli bir saatten bahsederken (at six o’clock, at quarter 
to eleven etc...)

EVERY
"every" kullanmamız gereken zamanlar aşağıdaki gibidir.
Haftanın günleriyle birlikte (every Monday, every Sunday etc.)
Günün belirli kısımlarında -"the” olmadan- (every morning, 
every night etc.)
Haftanın günleri + günün belirli kısımlarında (every 
Friday morning etc.)
Haftanın belirli kısımlarında -“the” olmadan- (every weekend)
Aylarda (every October etc.)


Daily Routines 2
Şimdi, Frequency Adverbs ve Time Phrases ile beraber daha 
gelişmiş cümlelerle günlük rutinlerimizden bahsedebiliriz. 
Bu bölümün Daily Routines 1 kısmındaki örneklerimize tekrar 
bakalım ve daha sonra bunları Frequency Adverbs ve Time Phrases 
ile geliştirelim.

I have dinner with my parents.
We watch TV together with my sister.
My little brother goes to bed early.
I get up at 6:30.
My friend visits his parents.
They have lunch in their garden.
My best friend goes to work by car.
He arrives home at 5:00 PM.
I talk to my family on the phone.
She starts work at 8:00 AM.
I get dressed at 7:30.

Bu örneklere sıklık zarfları (frequency adverbs) eklersem 
aşağıdaki gibi sonuçlar elde ederim.

I usually have dinner with my parents.
We always watch TV together with my sister.
My little brother never goes to bed early.
I sometimes get up at 6:30.
My friend rarely visits his parents.
They usually have lunch in their garden.
My best friend frequently goes to work by car.
He never arrives home at 5:00 PM.
I always talk to my family on the phone.
She usually starts work at 8:00 AM.
I sometimes get dressed at 7:30.

Eğer bu cümlelere time phrases eklersem daha güzel sonuçlarla, 
daha güzel cümleler yazabilirim.

I usually have dinner with my parents at 7:00 o'clock.
We always watch TV together with my sister at nights.
My little brother never goes to bed early at the weekends.
I sometimes get up at 6:30 in the morning.
My friend rarely visits his parents in the summer.
They usually have lunch in their garden on Sundays.
My best friend frequently goes to work by car in the morning.
He never arrives home at 5:00 PM in week days.
I always talk to my family on the phone at nights.
She usually starts work at 8:00 AM in the morning.
I sometimes get dressed at 7:30 on Fridays.

Gördüğünüz gibi cümlelerimizde sıklık zarfları ve zamanları 
eklediğimizde S+V+O ile oluşturduğumuz cümlelerden daha 
fazlasını yazabilmiş oluyoruz. Siz de bu şekilde günlük 
rutinlerinizi daha iyi anlatabilirsiniz.

There is/are + object 1 + preposition of place + object 2

Yani

There is a mouse in the telephone booth.
There is a mouse on the chair.
There is a mouse under the table.
There is a mouse behind the sofa.
There is a mouse next to the TV.
There is a mouse in front of the TV.
There is a mouse between books.

Her bir "prepositions of place" cümleye kendi anlamını katarak 
1. nesnenin (object 1), ikinci nesnenin (object 2) neresinde 
olduğunu betimledi. Bu gibi "prepositions of place" kullanarak 
bizler de cümlelerimizi kolayca kurabilir ve bir odanın 
içerisini cümlelerle anlatabiliriz.

Paragraf Killer
Essay Killer

